各位好我是香腔,欢迎收听迟早更新的第227这也是十年春节迟早过年的第七期了今天是真月初六,是开市的日子那在这里祝各位开工顺利吧嗯,各位好,我是任宁那么以四十年春节的迟早过年系列节目身边的自然这就是最后的一期了祝大家怎么说,新年新气象吧那么说到新气象呢,今天是七,就是关于气象的
前六天我们谈了花鸟虫鱼树寿今天是关于云的要设计到的书呢就是这本云彩收记者手册作者是嘉文普雷特平尼不知道为什么在北京天文馆馆长朱敬为这本小书作的序言里面他说作者嘉文普雷特平尼是英国知名记者
可能是因为普雷特平尼他创办了一本杂志但是这位老兄其实不太适合知名记者这么严肃的称呼这种头衔他那本杂志叫做贤人I don't know其实相当之有趣了也是有一定历史的从93年创刊一致至今那么普雷特平尼这个人他特别喜欢看云以致于他成立了一个赏云协会Cloud appreciation society
而和他起創辦這本閒人雜誌的Tom Hodgkinson他寫過一本書叫做How to be Idol如何當一個閒人可能收集雲彩就是答案之一吧對 但是什麼叫收集雲彩呢雲彩收集者手冊 什麼叫收集者雲彩我在第213期的聽眾反饋裡面說到過收藏者這個話題嘛就是說沒有人能夠真正去擁有或者說壟斷一種風格但是
当你尝试过了某种风格之后你借用过了某个元素之后你就那一刻它就变成了你的一部分你在清单上面打过一个勾了这种所谓的拥有它不是说我买了一个什么东西这种物质上的占有而是一种精神上的连接是对你内心世界的一个拓展那我觉得其实收集云彩也是类似的感觉这本书的序员里面它是这么说的收集东西并不等于要拥有它
你甚至可以也不用想如何抓住它你要做的只是去看去记录这本云彩收集者手册有一种可以说是英国人的眼睛和幽默感的混合它对每一种云都给了一个分数你看到了某种云你就可以加上这个分然后你就可以更别人去比谁的积分比较高而且我之前不知道原来云也是讲就分类学的
不是神物,但是也是类似神物命名的那种灵耐二分法也是用拉丁文进行命名然后大多数的云都被归到十个主要的鼠里面那么鼠下面就进一步被划分成为种和变种那么如果你看到哪种云,你就可以坐下击露获得相应的积分当然越期焊的云分数可能是越高的这听上去跟观众非常像是
不过这个云它不像鸟或者植物就是有很多区域性的特有种或者说你要跑到特别的深境里才能看到我想全世界的云应该大差不多吧所以这本英国的云书其实也可以直接在中国用里面说的云我相信在中国也能看到是吗是的我觉得这点就非常棒有的时候我读那些国外的作品
可能尤其是很多自然委屈本身當然非常不錯非常優秀但是那些被描寫的動物、植物我覺得對中國讀者來說實在太陌生了很多時候沒有辦法產生代入感
這本書的分類系統裡面比生物還是要簡單的多了裡面的雲呢有許多都是我能記起的還是有一定代入感的感覺好像曾經看到過類似的這種原來這個雲叫這個名字的感覺而且他們對於雲的敘述我覺得也很有意思我特別喜歡這本書裡關於破片雲的描述就是一片破破的雲破片雲它是屬於與曾雲屬的
那么关于破片云呢,书律是这么介绍的你帮我念一下吧嗯,如果你说及到了破片云不要太过兴奋当你看到破片云的时候你很可能会感到不知所措因为它们可不怎么好看破片云盘旋在雨云下翻的饱和大气中就像是云彩世界中的小流氓在星期六的晚上坐在麦当劳外面消磨时间云彩的这些黑色碎片
嚴格來說歸類於碎層雲他們讓天空籠罩著不祥的起息由於所有的水分都從降水雲下方穿過所以這片大氣會變得非常潮濕只有最輕微的上升陣風才能使空氣冷卻使其中的一些水分凝解成微小的水滴以一縷縷勃雲的形態徘徊於空中如果你看到可怕的天空下掛著一些深色的破片雲卻沒有下雨或下雪
那么你可以肯定的是,降水很快就会到来。在云彩世界中,破片云能够提供五分钟内降水的预警。与陈群在街头逗留的小流氓一样,破片云之所以看上去不祥,很大程度上跟他们的环境有关。云彩的破片只要足够后,就能遮挡住一些光。于是我们看到的这些云彩,就比上方厚厚的暗色云云更暗。如果不看他们所处的显准环境。
破片云就只是鲜若的吉履小云彩这就像青春期前的14岁少年他们一旦从群体中抽离脱掉联冒山就不过是小小少年写得还挺可爱的而且我觉得英国英就是看到破片云的吉履特别大嗯是的因为天气不太好嗯
知道更新毕竟是范科技博客这期说到云让我想到我们这样在说的什么云计算云存储里面的云虽然说最近可能大家都是聊AI了聊云的人不多但是我觉得还是挺有意思的因为你想除了云计算云存储之外你很难找到另外一个词是把自然和技术如此紧密的结合在一起的
云这个词的来源现在就不可考它其实最初是被用来表示复杂的一些网络基础设施尤其是一些抽象化的或者说你不必去关注具体细节的一些网络的部分那么在上世纪的七八十年代电信工程师网络工程师就开始用一个云的图表来表示这些部分那么在网络的踏步图里面它只是一种比较便捷的可视化的方法用来简化一些概念
然后我能够查到的是在1996年一家现在营不存在的公司叫compaq我在很久以前还买过他们家的电脑那么他在一份业务计划里面就提到了云计算Cloud computing就是这个词我还去看当时那份原始的文件的引告确实这么说的那么他描述的就是一种基于互联网的计算服务我觉得可以算是现在亚瓦逊AWS的一个出行
一個隱喻嗎?是 那麼雖然不知道是誰先提出了雲這個比方這個隱喻但是這個用法能夠被廣泛的接受肯定是他說對了什麼他觸及了一種深刻的真實雲他如此日常如此無所不在他的存在是那麼的確定而不容置也許一天都沒有抬頭看雲但你知道天上某個地方他肯定有雲
云是很长的,它频繁到几乎被忽视的,但是非常的复杂它没有固定的,没有具体的形状,变化多端,但是看似它高高的旋载空中跟所有人都没有关系,但实际上刚才你读《破片云》的段的时候也说到了云所沉载和浴室的气象又跟云底下的所有人以及像我们前两天谈到的这个花鸟,鱼虫,树寿跟这些东西都密切的相关
所以云计算这个说法其实是非常贴切的对那话说回来这有关和无关其实有点像你一开始说的这个贤人我觉得贤人就是那种跟很多事情都没有关系的人没有人会去找贤人所以你才能贤嘛是
但是與此同時可能正因為這種梳理賢人又可以隨時跟任何事情相關就好像很多年前的那個電視劇叫賢人馬大姐這都多少年前的事兒的或者剛剛的這個破片語裡面說的就是在麥當勞外面無所事實的小孩這個賢人某種程度上就像語音自由變化不固定但是卻始終在場是的你總覺得很好
那其实这也是我们想做这一系列身边的自然节目的可以说是一个发星吧过去的一年很多事情都发生然后我可能都过得不太如意吧但是无论发生什么当你抬头或者稍稍停下脚步就会发现你并不孤独自然始终在你身边
那些超越我們如此短暫的生命的古老而恆長的那些東西那些事物一直在周而復始的發生著他們是微妙而隱秘的似乎是無關紅紙的也無法影像什麼世俗意義上的成功但是我覺得它裡面深藏這種更為本質的意義它能夠給人帶去未解
他们可以告诉你我们生活其中的这个世界是多么的丰富多么的有趣而且这是一个早在你经历的种种早在人类社会的各种美丽与愁肉之间便已经存在并且即将一直存在下去的这么一个世界我们作为人这一辈子能做的事情有很多了但是说到底无非就是到这个世界上面来来走一遭无非就是去尽力的用自己的头脑自己的身体去体验它
並且把它保護好留給未來的更多人除此之外的所有事情我覺得都是次要的很多我們的焦慮或者恐慌你可以說是都來自於不確定就是你發現了那麼多事情都是確定的都在踏踏實實的運作我不知道大家是怎麼樣的但是對我自己來說的話觀察體驗思考身邊的自然就好像是真正接入了這樣一個更宏大的系統
就跟他同步了,我觉得至少能给人最基础的安心感是的,希望大家都能有这种感受,我记得,玉翰·喵尔说过每一个自然的物体都是前往神圣的车票所谓的前往神圣的车票原文是A Conductor of Divinity
就是conductor嘛是個導體對吧是一根導線把你引過去這當然是一種基督教的觀點了我們都不是基督教徒但是我似乎能夠明白他想表達的東西我覺得可能跟你剛才說的那些例子意思也有點類似那麼話說到這裡今天的節目也就差不多今年的遲早過年也就要到這裡結束了
您刚刚收听的是迟早更新的第227这是一档探讨科技商业设计和生活之间混沌关系的博客节目我们鼓励您给我们留评论或者写来邮件我们的电子有像是embraceatwealones.com那么欢迎您去迟早更新的网站上面看看每期节目的延伸阅读如果您喜欢我们的节目呢也请像可能会喜欢他的朋友们去推荐
我们希望通过制造更新能让熟悉的食物变得新鲜让新鲜的食物变得熟悉好我们下次再见嗯拜拜